# ✍️ Принципы создания и редактирования диктантов

> Этот документ описывает, как создаются, редактируются и сохраняются новые диктанты, включая взаимодействие с деревом категорий и файловой структурой.

---

## 📁 Создание нового диктанта

1. При открытии языки заполняем из активной ветки по умолчанию.
2. Пользователь редактирует языки если надо (язык оригинала и язык перевода).
3. Пользователь открывает модальное окно с деревом (`FancyTree`). если языки не поменялись то тут показывается ветка на которой были в момент создания нового документа. Если какойто из языков поменялся то показываем верхний уровень на ветке этого языка
4. Выбирает родительскую папку (например, `book1_chapter1`).
5. Пользователь заполняет поле текст. "\n" - признак окончания фразы
5. Нажимает кнопку "Разбить на предложения". 
6. В таблице внизу появляются каждая фраза в отдетльной строке таблице с переводом и с двумя кнопками аудио где можно прослушать каждую фразу на двух языках (оригинал и перевод)
8. Генерируется папка `dikta_XXX/` .
9. Создаётся `info.json` и папки каждого языка `en/` и `uk/` 
5. в каждой папке языка `sentences.json` и аудиофайлы (столько скольок предложений в таблице)
7. Нажимает кнопку "Создать диктант". И диктант прописывается на нужную ветку, если написать не сохранять надо убрать новую папку с джисонами и аудио.


---

## ✏️ Редактирование диктанта

* Загружается содержимое `info.json`

* Поля, доступные для редактирования:

  * `title`
  * `level`
  * `language_original`, `language_translation`
  * `sentences[]`

* Каждое предложение имеет уникальный `key`

* Возможна подгрузка и замена аудиофайлов

---

## 🧩 Обновление дерева

* Дерево редактируется прямо из документа.
* При открытии модального окна, если выбран документ — **автоматически выбирается его родитель**.
* Заголовок окна (`modalTitle`) отображает текущего родителя.

---

## 🧠 Вопросы на будущее

* Поддержка копирования существующих диктантов
* Хранение черновиков диктантов до публикации
* Реализовать три варианта формирования адио
* *  автозвучка (уже есть)
* *  вычленение из одного аудио кусков вручную
* *  заполнить из ютюб текст из расшифровки аудио по тайминну текста
* перевод существующего диктанта на новый язык

📍 Этот файл будет дополняться по мере роста функционала
